그리고 지금 동혁 씨가 팔로우를 하고 있어요. 뭔 얘기인지 알겠어요?
예시로 말씀을 드리면은 방금 만든 AI 모델 모델 원이라는 거에다가 인풋이 뭐 예를 들면은 세 개다.
네 3개고 3개 다 인티저 형이고 아웃풋이 한 개인데 이거는 텍스트로 나온다라고 했을 이 인티저가 각각의 변수명이 템프로처 압력 프레셜 가스 플로우 이 변수명은 몰라도 되거든요.
네 인티저 3개만 들어가면 되거든요. 사실. 그래가지고 그 아까 모델 컴퓨리그레이션 화면 딴에서 여기 땅에서 이게 이거를 했을 이 변수명은 사실 크게 의미는 없긴 해요.
이 모델 자체에서. 네 이 타입이 중요한 거고 타입이 리스트로 들어오는지 플로 들어오는지 그게 중요한 거고 그래서 이 데이터 타입만 맞춰주면 되기 때문에 제 생각에는 여기서도 사실 이게 별로 큰 의미는 없거든요.
이것만 맞춰주면 되는 거 지고 네 뭐 일단 그렇습니다.
습 그래서 뭐 모델 분석 기능을 구현한다고 하거든요.
지금 얘가 네네. 그래서 그거를 동형복 씨가 팔로업하고 있다고 하니까 팔로우가 된다고 하니까 제가 보기에는 이거 한번 돌려보고 한번 구현을 좀 해보세요.
네 지금 예시 파일이랑 이거 지금 제가
이해 안 되시는 거 있으면 바로바로 물어보셔도 됩니다.
네
그래서 모델을 아까 매일 얘기를 마무리를 지으면은 모델을 최종 업로드를 했으면은 이제 기대하는 포맷은 약간 이렇습니다.
그러니까 이 모델의 이름은 뭐고 프레임워크는 뭘 썼고 이거를 이제 학습했을 때 GPU랑 CPU 메모리 어떻게 세팅을 했는지 그리고 이제 인풋 시그니처랑 아웃풋 시그니처 넣고 여기 이 모델이랑 만약에 두 번째 모델 AI 2번 모델이랑 연동을 시키겠다.
그러면 연동을 할 때 그런 것도 클래스를 정의해서 넣을 수 있고 이런 식으로 이제 제이슨 파일이나 yml 파일로 관리를 하면은 네 프로세스는 좀 깔끔해질 것 같긴 합니다.
제 생각에는
이것도 보내주세요.
아 네 알겠습니다.
그리고 동혁 님이랑 저랑 오 대표님 같이 보내주시고
아 네네
이제부터 AI 보고 하실 기 하면 좋을 것 같거든요 네 그리고 지금 동영 씨 지금 봐야 되는 게 디비에 실제로 쌓이는가를 테스트를 해줘야 돼요.
랩플릿이 DV 구조를 만들고 있는가 네 이게 DV 구조로 쌓이는 그거거든요.
업로드가 됐을 때 제가 그거 검토해서 하고 만약에 하다가 오늘은 제가 뭐 11시에 회의 있고 외부로 나갈 것 같아서 이거 하시다가 혹시라도 이슈들이 있으시면 전화를 바로 주세요.
네 동영 씨가 전화를 바로 주시고 그거 기준으로 해서 오늘 만약에 이게 어느 정도 구동이 된다.
네 그리고 지금 컨피규레이션에서 연결 그게 안 보이거든요 선이 그 내가 만들려고 그랬는데 안 되더라고요.
자꾸 선을 인지를 못하는 것 같아요. 그래서 꼭 뭐 인지가 안 돼도 상관없기는 한데 어찌 됐든 저기가 구축이 된다고 그러면 내일은 좀 보면서 왔다 갔다 할 수 있을 것 같거든요.
그래서 우리 목표는 오늘 이게 가시화가 된 어떠한 결과물이 나오고 내일은 실제로 저희가 데이터 넣어보고 돌려보면서
금요일 뭐 그걸 준비할 수 있게 하는 그 액션 플랜들로 하면 좋을 것 같고요.
그래서 일단 제가 말씀드릴 거는 여기서 이제 밑에 거는 크게 의미 없는 것 같고 여기까지 2번까지 한 결과가 저장을 했을 때 아까 보여드렸던 yml 그런 형태로 최종 저장되서 뭔가 CP에 있는 DB 그런 데 이제 업로드 되는 형식이면은 일단 업로드되는 과정은 이 정도로 일단 정리를 하면 될 것 같긴 하거든요.
네 그래서 제가 기대하는 건 이제 이 정도가 이제 여기 업로드를 눌렀을 때 저 정도가 이제 여기에 구현이 되었으면
그래서 요거를 구현할 때 장 매니저님한테 다이렉트로 물어보셔서 요 아이디어는 장 매니저님 아이디어이기 때문에 물어보셔서 구현을 해 주시면 될 것 같습니다.
그리고 이 안에서 모델이 돌 수도 있는가를 까지 가야 모델을 업로드하면 CP가 CF에서 테스트를 돌리거나 뭐 하면 돌려가지고 아웃풋이 나와야 되거든요 거기까지 하셔야 돼요.
업로드 모델에서 뽑는 게 1단계 뽑아놓고 우리가 세팅을 했잖아요 파이널 골로 그럼 컨피규레이션 돌리면 우리 데이터 받아서 돌려가지고 결과가 나오는 것까지 봐야 무슨 얘긴지 알아요 네 그러니까 모델은 뇌인 거고 그 뇌를 우리가 뇌를 놀리면 팔 다리를 이렇게 만들어준다는 거잖아요.
그 진격의 거인처럼 팔다리를 만들어준 거거든요 그 모델이 그 사람이 로보트라고 치면 그리고 이제 구동까지 해 봐야 된다는 거지.
그래서 그걸 팔로업 했으면 그 기능들을 계속 한번 구현을 한번 해 보세요.